数据模型就是对于世界的粗略模拟

从概念模型到物理模型


实体(entity)
		客观存在井可相互区别的事物称为实体。实体可以是具体的人、事、物，也可以是抽 象的概念或联系，例如，一个职工、一个学生、一个部门、一门课、学生的一次选课、部 门的一次订货、教师与院系的工作关系（即某位教师在某院系工作）等都是实体。

属性(attribute)
		实体所具有的某一特性称为属性。一个实体可以由若干个属性来刻画。例如，学生实 体可以由学号、姓名、性别、出生年月、所在院系、入学时间等属性组成，属性组合 C 201315121. 张山，男， 199505, 计算机系， 2013) 即表征了一个学生。
码（key）
		唯一标识实体的属性集称为码。例如学号是学生实体的码。
		
		全码
		主码 primary key
		候选码
实体型(entity type)
实体集（entity set）
联系(关系 relationship)

### 关系模型是最重要的一种数据模型
关系：
一对一
一对多
多对多


#### 关系模型
·关系 (relation) ：一个关系对应通常说的一张表
·元组 (tuple) ：表中的一行即为一个元组。
·属性 (attribute) ：表中的一列即为一个属性，给每一个属性起一个名称即属性名。
(key) ：也称为码键。表中的某个属性组，它可以唯一确定一个元组，
·域 (domain) ：域是一组具有相同数据类型的值的集合。
·分量：元组中的一个属性值。
．关系模式：对关系的描述，一般表示为 关系名（属性 1, 属性 2, …，属性 n)

关系型数据库采用关系模型作为数据组织方式


域：属性的取值范围，例如学生班级或者系的属性只有有限个可以取的值，即为域


#### 关系模型的规范
属性的中数据不可分，不允许属性分量是一个表造成表中表


关系模型中的数据操作都是集合操作，操作对象和操作结果都是关系




#### 数据库的三级模式结构

外模式（模式映像，视图），模式，内模式
模式（中间的那一级）是逻辑层，定义了数据的关系模型，逻辑结构
外模式是用户级的，用户的视图是模式的子集，一个数据库可以有多个不同的视图，以满足不同用户的需求
内模式负责模式的具体实现，存储


基本表 对应模式


视图表 对应视图、外模式，不同的用户访问不同的视图表

查询表 用户查询得到的结果生成的表


### 数据库中的“关系”这一概念
D,xD2x xDn 的子集叫做在域 Di, D2, …， D“ 上的关系，表示为 R(Di, D2, ···, Dn) 这里 R表示关系的名字， n是关系的目或度 (degree) 

关系中的每个元素是关系中的元组，通常用 表示。
n=1 时，称该关系为单元关系 (unary relation) ，或一元关系。 n=2 时，称该关系为二元关系 (binary relation) 
//也就是说相比于离散数学关注于二元关系的性质，数据库这边更关注于多元关系(n >= 3)

关系是笛卡儿积的有限子集，所以关系也是一张二维表，表的每行对应一个元组，表 的每列对应一个域。由千域可以相同，为了加以区分，必须对每列起一个名字，称为属性 (attribute). 目关系必有 个属性。

**若关系中的某一属性组的值能唯一地标识一个元组，而其子集不能，则称该属性组为候选码 (candidate key) 若一个关系有多个候选码，则选定其中一个为主码 primary key)**

==候选码的诸属性称为主属性 (prime attribute) 。不包含在任何候选码中的属性称为非主属性 (non-prime attribute) 或非码属性 (non-key attribute)==



在最简单的情况下，候选码只包含一个属性。在最极端的情况下，关系模式的所有属 性是这个关系模式的候选码，称为全码 (all-key)

### 关系操作
关系模型中常用的关系操作包括查询 (query) 操作和插入 (insert) 、删除 (delete) 修改 (update) 操作两大部分。

查询操作又可以分为选择 ( select) 、投影 (project )、连接 (join )、除 (divide )、并 (union )、差 (except )、交 (intersection)、 笛卡儿积等。其中选择、投影、并、差、笛卡儿积是 种基本操作

##### 关系代数

集合运算+关系代数运算

关系的定义详见离散数学

并运算

差运算

交运算

笛卡尔积
（一般不采用先生成笛卡尔积再进行筛选的方法，占用资源过多）


选择  //选择与通过自然连接相关的区别?
选择运算得到的是一个关系集合，与原来的关系集合相比不会有任何关系列会因为选择操作而被取消


投影 从列的角度进行运算
投影之后不仅取消了原关系中的某些列，而且还可能取消某些元组，因为取消了某些属性列后，就可能出现重复行，应取消这些完全相同的行。

连接 两个关系从笛卡尔积中选择属性间满足一定关系的元组

自然连接 
自然连接的消除重复列的具体操作是什么

自身连接，视作两张相同的表做连接

外连接
	将无连接的悬浮元组也保存在结果关系集合中，在悬浮元组的其他属性上填空值
	左/右外连接
		只保持连接运算左边关系集合的悬浮元组叫左外连接，反之叫右外连接


总之连接是一种在表之间寻找相匹配的元组的操作


除运算
约分，消除相同项




