[一文搞定：用Docker部署并运行Node项目 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7178673705462169655)
可能还会有一堆问题（）


目前的一点实践

### 镜像制作：

#### Dockerfile
```Dockerfile
FROM node:20
COPY . /farmer
#这里因为仓库名跟项目重名了，所以得再测试一下
WORKDIR /farmer/farmer
#临时换源
#这里使用本地的包，就不用再install了
#RUN npm install 
#目前工作目录是/farmer/farmer，所以可以直接找到index.js,否则需要绝对路径
CMD node index.js
#这里会自动设定容器在内部的端口为3000，需要外部映射才能直接访问
EXPOSE 3000
```

### image build

```bash
docker image build -t soyobean .
```

### 由镜像启动容器

```
#docker container run -p 8000:3000  soyobean --name pod01
#docker container run  -p 8000:3000 --name con01 soyobean
#由于有调试需求，所以暂时使用进入容器在shell中调试
docker container run -p 8000:3000 --name con06  -it soyobean:3.0  /bin/bash
#这是在后台运行的版本
docker container run -d -p 3000:3000 --name con03  -it soyobean:3.0  
docker container run --network=bridge -d -p 3000:3000 --name con03  -it soyobean:3.0 
#意味着现在在容器外可以通过3000端口访问容器内部
#进入容器
docker exec -it con03 /bin/bash
```


### 血的教训
对于很多前端应用的部署，版本必须非常精细化的一一对应，否则会出现严重的冲突，
首先是整体框架的版本必须对应，不能有版本变动
其次是包的版本必须对应
即使所有条件都满足，也有可能会报错




要批量删除 Docker 中的容器，您可以使用以下指令：

```bash
docker rm $(docker ps -a -q)
```

这条命令将删除所有已停止的容器。让我们来解释一下这个命令的每个部分：

- `docker ps -a`：这将列出所有容器，包括已停止的容器。
- `-q`：这是一个选项，用于仅显示容器的 ID。

然后，通过将 `docker rm` 与 `$(docker ps -a -q)` 结合使用，容器的 ID 将作为参数传递给 `docker rm` 命令，从而批量删除所有容器。

请注意，这将删除所有已停止的容器，因此请谨慎操作，以避免删除您仍然需要的容器。


要批量删除 Docker 中的镜像，您可以使用以下指令：

```bash
docker rmi $(docker images -q)
```

这条命令将删除所有镜像。让我们来解释一下这个命令的每个部分：

- `docker images`：这将列出所有镜像。
- `-q`：这是一个选项，用于仅显示镜像的 ID。

然后，通过将 `docker rmi` 与 `$(docker images -q)` 结合使用，镜像的 ID 将作为参数传递给 `docker rmi` 命令，从而批量删除所有镜像。

请注意，这将删除所有镜像，因此请谨慎操作，以避免删除您仍然需要的镜像。


### 关于docker网络问题
简单应用
network的三种模式
host
bridge
null

默认情况下采用bridge
host将端口直接一一映射，比较容易产生隐患



```sh

docker pull ghcr.io/gethomepage/homepage:latest
docker run -p 3000:3000 -v /path/to/config:/app/config -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock ghcr.io/gethomepage/homepage:latest
```