## 1
1.功能和用途：

详细描述云平台的主要功能和使用场景。例如，数据存储、数据处理、分布式计算、应用部署等。

云平台是这个系统的中枢部分，起到利用算力对外提供植物病虫害分析预警，生长状况评估服务的关键设施。


2.基础设施：


：云平台运行在阿里云的云服务器组上，目前的测试机组采用8核 16GB，网络带宽为100Mib/s，存储空间1TB的标准型云服务器。目前的云服务器性能已经完全满足云平台各个模块的算力需求。

3.数据存储与处理：


：云平台目前采用关系型数据库SQLite储存植物生长数据,由于元生长数据中视频图片的存储空间需求较大，因此对视频图片采取了分离的独立数据库存储。目前云平台支持快照功能，能够实现快速灾备，同时采用容器技术，对于故障模块的监控管理与修复具有快速响应能力，能够减少停机事故的发生概率。

4.系统安全性：
由于目前处于实验阶段，云平台的规模比较小，系统的网络安全问题比较少，但是整体系统目前在网络安全和系统运营维护方面仍然存在一定的欠缺，我们将随着项目规模的不断扩大进一步完善平台后端API网关，防火墙，鉴权等模块的稳定性，以及自动化运维和灾备系统，不断增强系统的安全性。

5.扩展性和可靠性考虑：
（这部分在之前之后的一些点里面都有，啰嗦了点，有需要再写）
讨论云平台的扩展性和可靠性设计。例如，如何处理高并发请求、如何应对资源竞争等。
描述云平台的容错机制，例如故障转移、自动恢复和负载均衡策略。


6.服务和应用部署：

云平台支持容器化部署，具有弹性响应，快速部署，自动化运维的优势。云平台采用K8s+Docker的方式组织管理提供服务的容器，在负载提高时自动化部署容器提供与负载相均衡。同时Docker技术支持对于应用版本的管理，支持版本回滚功能。

7.第三方集成：

云平台后端向下对接温室终端，采用mqtt通信方式接受上位机的数据。
后端暴露API供前端调用，采用http通信方式对接前端，传输数据为JSON形式。
前端请求后端后得到相应数据，利用vuejs搭建自适应网页，实现用户多端共同使用。
云平台的可能存在权限管理与网络流量安全问题，需要后端API的网关和鉴权模块的提供稳定可靠的服务。

8.成本管理：
初期项目实验规模较小，云平台运营成本不高，随着后期规模的不断扩大以及云平台上服务功能的进一步增加，对算力的需求将会进一步增大。我们采取按需扩展的方式稳步增加算力，减少租用云服务器带来的资金压力，也在探索新的边缘计算架构，减少云端计算压力。





深度学习

1.深度学习框架和库：

选用的深度学习框架为PyTorch。
选择该框架的原因，因为其易用性、灵活性方面的优势，非常适合进行灵活的迭代开发，而且具有非常多的深度学习库的支持，也能获得更多相同开发方向的技术借鉴资料。

2.模型训练与调优：

在云平台上进行深度学习模型训练的流程和步骤。
：首先选择算力足够的云服务器作为训练与部署的硬件基础，然后在云服务器上搭建PyTorch运行环境，将需要训练的模型代码从代码仓库中拉取，将模型部署到PyTorch中，准备下一步的训练

准备和预处理数据集，包括数据清洗、数据划分的过程。
：云平台数据库从温室终端接收植物生长数据与植物图片，数据预处理部分将数据中由于故障或误差造成的无效数据（如植物图片背景不应过于明亮，防止干扰叶片面积计算算法和叶片颜色算法的准确性）并对温室终端提出数据采集的反馈建议。然后按照数据的时间与ID划分出同一区块的不同时间的植物生长情况数据集。便于后续模型训练


3.模型部署与推理：

模型与数据库一同部署在云服务器上，利用云服务器的高算力与大网络带宽，提供可靠的决策建议与预警服务。作为云平台后端服务的一部分，对外提供API接口。


4.模型监控与管理：

除云主机自带的硬件性能监控外，也规划了深度学习模型的性能和运行状态实时检测模块，模型运行在Docker容器中，与外界隔离，有效防止在模型出现异常错误时影响整个云平台系统的运行。一旦监控模块发现容器中的模型无响应，则将容器重置，即可快速恢复正常服务。




