### lock()&&unlock()
lock()和 unlock()函数的语义很简单。调用 lock()尝试获取锁，如果没有其他线程持有锁 （即它是可用的），该线程会获得锁，进入临界区。这个线程有时被称为锁的持有者（owner）。 如果另外一个线程对相同的锁变量（本例中的 mutex）调用 lock()，因为锁被另一线程持有， 该调用不会返回（线程有可能会睡眠或者持续等待并询问锁）。这样，当持有锁的线程在临界区时，其他线程就无法进入临界区。

对于任何采用自旋或者类似自旋的方法竞争锁，在单核处理器下，此时未争抢到锁的线程也会不停自旋，直到CPU时间片被用完，发生中断，强制线程切换让出CPU

### 实现一个锁
我们需要硬件和操作系统的帮助来实现一个可用的锁。

### 锁的特点
提供互斥
公平性
性能

#### 基于关中断的锁
最早提供的互斥解决方案之一，就是在临界区关闭中断。这个解决方案是为单处理器系统开发的。
优点就是简单
缺点很多
容易被滥用
不支持多处理器
关闭中断导致中断请求丢失(例如IO请求完毕后，无法唤醒对应的发起IO请求的进程)
效率低

### 自旋锁的几种基于硬件的实现

#### TestAndSet
只要能够保证下面的函数TestAndSet()执行时的原子性，就能通过这个函数实现一个简单的自旋锁
```C
int TestAndSet(int *old_ptr, int new){
	int old = *old_ptr;
	*old_ptr = new;
	return new;
}

typedef struct lock_t { 
	int flag;
}lock_t;

void lock(lock_t *lock) {
	while (TestAndSet(&lock->flag, 1) == 1)；
}

void unlock(lock_t *lock) {
	lock->flag = 0;
}



```

#### CompareAndSwap/Exchange
```C
int CompareAndSwap(int *ptr, int expected, int new) {
	int actual = *ptr;
	if (actual == expected) 
	*ptr = new; 
	return actual; 
}
```


#### FetchAndAdd
本方法能够保证所有线程都能抢到锁。只要一个线程获得了 ticket 值，它最终会被调度。之前的方法则不会保证。比如基于测试并设置的方法，一个线程有 可能一直自旋，即使其他线程在获取和释放锁



注：不同架构对于原子操作有不同的实现方式，这里的C代码仅是作为表达清晰目的而写，实际实现需要用到汇编

### 解决自旋锁过度问题
#### 直接让出CPU yield()
线程可以调用它主动放弃 CPU， 让其他线程运行。线程可以处于 3 种状态之一（运行、就绪和阻塞）。yield()系统调用能够 让运行（running）态变为就绪（ready）态，从而允许其他线程运行。

一个线程可能一直处于让出的循环，而其他 线程反复进出临界区。很显然，我们需要一种方法来解决这个问题。


#### 线程定时休眠队列




### 两阶段锁

两阶段锁意识到 自旋可能很有用，尤其是在很快就要释放锁的场景。因此，两阶段锁的第一阶段会先自旋 一段时间，希望它可以获取锁。 但是，如果第一个自旋阶段没有获得锁，第二阶段调用者会睡眠，直到锁可用。

### 习题

#### 11
代码操作基本没有区别

```asm
# release lock
mov $1, %ax
fetchadd %ax, turn
```



##### 14
测试了很多种情况
以下是测试用过的样例
```sh
python3 ./x86.py -p test-and-set.s  -t 8 -a bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2 -i 5 | grep "xchg %ax, mutex"  | wc

 135     540   16510
 python3 ./x86.py -p yield.s  -t 8 -a bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2,bx=2 -i 5 | grep "xchg %ax, mutex"  | wc 
 84     336   10139
```
由此可得在单核CPU状态下，线程数量越多时，通过yield能使自旋次数大大减少
注：此时的线程调度不是随机化的，现实情况下，由于一定的随机性，一个线程可能长时间处于让出的循环


#### 15
优点：减少了不必要的自旋次数
```asm
.acquire
mov  mutex, %ax
test $0, %ax
jne .acquire
```
可以通过不停地test来判断锁是否空闲，而不是一直自旋