### 概述

信号量是有一个整数值的对象，可以用两个函数来操作它。在 POSIX 标准中，是 sem_wait()和 sem_post()。因为信号量的初始值能够决定其行为，所以首先要初始化信号量， 才能调用其他函数与之交互。如下所示：
```c
#include <semaphore.h>
sem_t s;
sem_init(&s, 0, 1);
```

其中申明了一个信号量 s，通过第三个参数，将它的值初始化为 1。sem_init()的第二个 参数，在我们看到的所有例子中都设置为 0，表示信号量是在同一进程的多个线程共享的。当用于跨不同进程的同步访问时这要求第二个参数用不同的值。

```c
int sem_wait(sem_t *s)
{
    decrement the value of semaphore s by one
        wait if value of semaphore s is negative
}

int sem_post(sem_t *s)
{
    increment the value of semaphore s by one 
    if there are one or more threads waiting, wake one
}
```

首先，sem_wait()要么立刻返回（调用 sem_wait() 时，信号量的值大于等于 1），要么会让调用线程挂起，直到之后的一个 post 操作。当然， 也可能多个调用线程都调用 sem_wait()，因此都在队列中等待被唤醒。

其次，sem_post()并没有等待某些条件满足。它直接增加信号量的值，如果有等待线程， 唤醒其中一个。

最后，当信号量的值为负数时，这个值就是等待线程的个数。虽然这个值通常不 会暴露给信号量的使用者


### 二值信号量（锁）

```c
sem_t m;
int X = 1;
sem_init(&m, 0, X); // initialize semaphore to X; what should X be?

sem_wait(&m);
// critical section here
sem_post(&m);
```
我们假设有两个线程的场景。第一个线程（线程 0）调用了 sem_wait()， 它把信号量的值减为 0。然后，它只会在值小于 0 时等待。因为值是 0，调用线程从函数返 回并继续，线程 0 现在可以自由进入临界区。线程 0 在临界区中，如果没有其他线程尝试 获取锁，当它调用 sem_post()时，会将信号量重置为 1。
如果线程 0 持有锁（即调用了 sem_wait()之后，调用 sem_post()之前），另一个线程（线 程 1）调用 sem_wait()尝试进入临界区，那么更有趣的情况就发生了。这种情况下，线程 1 把信号量减为−1，然后等待（自己睡眠，放弃处理器）。线程 0 再次运行，它最终调用 sem_post()，将信号量的值增加到 0，唤醒等待的线程（线程 1），然后线程 1 就可以获取锁。 线程 1 执行结束时，再次增加信号量的值，将它恢复为 1。注意这里线程1唤醒时程序计数器指向的是sem_wait(&m)的返回操作，也就是唤醒后执行sem_wait()剩下的操作，然后进入临界区

多个线程时情况可能有所不同


### 信号量用作条件变量
信号量也可以用在一个线程暂停执行，等待某一条件成立的场景。例如，一个线程要 等待一个链表非空，然后才能删除一个元素。在这种场景下，通常一个线程等待条件成立， 另外一个线程修改条件并发信号给等待线程，从而唤醒等待线程。因为等待线程在等待某 些条件（condition）发生变化，所以我们将信号量作为条件变量（condition variable）。


下面是一个简单例子。假设一个线程创建另外一线程，并且等待它结束
```c
sem_t s;

void *
child(void *arg)
{
    printf("child\n");
    sem_post(&s); // signal here: child is done
    return NULL;
}

int main(int argc, char *argv[])
{
	int X = 0;
	sem_init(&s, 0, X); // what should X be? 0
    printf("parent: begin\n");
    pthread_t c;
    Pthread_create(c, NULL, child, NULL);
    sem_wait(&s); // wait here for child
    printf("parent: end\n");
    return 0;
}
```


该程序运行时，我们希望能看到这样的输出： 
parent: begin 
child 
parent: end
问题来了：信号量的初始值应该是多少？

信号量初始值应该是 0

有两种情况需要考虑。第一种，父线程创建了子 线程，但是子线程并没有运行。这种情况下（见表 31.3），父线程调用 sem_wait()会先于子 线程调用 sem_post()。我们希望父线程等待子线程运行。为此，唯一的办法是让信号量的值 不大于 0。因此，0 为初值。父线程运行，将信号量减为−1，然后睡眠等待；子线程运行的 时候，调用 sem_post()，信号量增加为 0，唤醒父线程，父线程然后从 sem_wait()返回，完 成该程序。
第二种情况是子线程在父线程调用 sem_wait()之前就运行结束（见表 31.4）。在这种情况下， 子线程会先调用 sem_post()，将信号量从 0 增加到 1。然后当父线程有机会运行时，会调用 sem_wait()，发现信号量的值为 1。于是父线程将信号量从 1 减为 0，没有等待，直接从 sem_wait()返回，也达到了预期效果。


### 生产者/消费者（有界缓冲区）问题


可通用的函数：
```c
int buffer[MAX];
int fill = 0;
int use = 0;

void put(int value)
{
    buffer[fill] = value;    // line f1
    fill = (fill + 1) % MAX; // line f2
}

int get()
{
    int tmp = buffer[use]; // line g1
    use = (use + 1) % MAX; // line g2
    return tmp;
}
```

#### 1个缓冲区，一个生产者，一个消费者的情况(MAX = 1)


```c
sem_t empty;
sem_t full;

void *producer(void *arg)
{
    int i;
    for (i = 0; i < loops; i++)
    {
        sem_wait(&empty); // line P1
        put(i);           // line P2
        sem_post(&full);  // line P3
    }
}

void *consumer(void *arg)
{
    int i, tmp = 0;
    while (tmp != -1)
    {
        sem_wait(&full);  // line C1
        tmp = get();      // line C2
        sem_post(&empty); // line C3
        printf("%d\n", tmp);
    }
}

int main(int argc, char *argv[])
{
    // ...
    sem_init(&empty, 0, MAX); // MAX buffers are empty to begin with...
    sem_init(&full, 0, 0);    // ... and 0 are full
    // ...
}
```

假设有两个线程，一个生产者和一个消费者。
消费者先运行，执行到 C1 行，调用 sem_wait(&full)。因为 full 初始值为 0，wait 调用会将 full 减为−1，导致消费者睡眠，等待另一个线程调用sem_post(&full)，符合预期。 假设生产者然后运行。执行到 P1 行，调用 sem_wait(&empty)。不像消费者，生产者将 继续执行，因为 empty 被初始化为 MAX（在这里是 1）。因此，empty 被减为0，生产者向 缓冲区中加入数据，然后执行 P3 行，调用 sem_post(&full)，把 full 从−1 变成 0，唤醒消费 者（即将它从阻塞变成就续）。 在这种情况下，可能会有两种情况。如果生产者继续执行，再次循环到 P1 行，由于 empty 值为 0，它会阻塞。如果生产者被中断，而消费者开始执行，调用 sem_wait(&full)（c1 行）， 发现缓冲区确实满了，消费它。这两种情况都是符合预期的。

用更多的线程来尝试这个例子（即多个生产者和多个消费者）。它应该仍然正常 运行。

但是多个生产者与消费者却只使用一个缓冲区会使效率降低

#### 当MAX 大于 1 (MAX = 10时)出现了竞态
假设两个生产者（Pa 和 Pb）几乎同时调用 put()。当 Pa 先运 行，在 f1 行先加入第一条数据（fill=0），假设 Pa 在将 fill 计数器更新为 1 之前被中断，Pb 开始运行，也在 f1 行给缓冲区的 0 位置加入一条数据，这意味着那里的老数据被覆盖！

#### 加入互斥(二值)信号量(锁)


#### 可能出现死锁的设计

```c
sem_t empty;
sem_t full;
sem_t mutex;

void *producer(void *arg)
{
    int i;
    for (i = 0; i < loops; i++)
    {
        sem_wait(&mutex); // line p0 (NEW LINE)
        sem_wait(&empty); // line p1
        put(i);           // line p2
        sem_post(&full);  // line p3
        sem_post(&mutex); // line p4 (NEW LINE)
    }
}

void *consumer(void *arg)
{
    int i;
    for (i = 0; i < loops; i++)
    {
        sem_wait(&mutex); // line c0 (NEW LINE)
        sem_wait(&full);  // line c1
        int tmp = get();  // line c2
        sem_post(&empty); // line c3
        sem_post(&mutex); // line c4 (NEW LINE)
        printf("%d\n", tmp);
    }
}

int main(int argc, char *argv[])
{
    // ...
    sem_init(&empty, 0, MAX); // MAX buffers are empty to begin with...
    sem_init(&full, 0, 0);    // ... and 0 are full
    sem_init(&mutex, 0, 1);   // mutex=1 because it is a lock (NEW LINE)
    // ...
}
```

现在我们给整个 put()/get()部分都增加了锁，注释中有 NEW LINE 的几行就是。这似乎 是正确的思路，但仍然有问题。为什么？死锁。为什么会发生死锁？

假设有两个线程，一个生产者和一个消费者。消 费者首先运行，获得锁（c0 行），然后对 full 信号量执行 sem_wait() （c1 行）。因为还没有 数据，所以消费者阻塞，让出 CPU。但是，重要的是，此时消费者仍然持有锁。 然后生产者运行。假如生产者能够运行，它就能生产数据并唤醒消费者线程。遗憾的是， 它首先对二值互斥信号量调用 sem_wait()（p0 行）。锁已经被持有，因此生产者也被卡住。 这里出现了一个循环等待。消费者持有互斥量，等待在 full 信号量上。生产者可以发送 full 信号，却在等待互斥量。因此，生产者和消费者互相等待对方——典型的死锁。

解决方案：
把互斥信号量的作用域调整到full/empty信号量作用域内部即可

```c
sem_t empty;
sem_t full;
sem_t mutex;

void *producer(void *arg)
{
    int i;
    for (i = 0; i < loops; i++)
    {
        sem_wait(&empty); // line p1
        sem_wait(&mutex); // line p1.5 (MOVED MUTEX HERE...)
        put(i);           // line p2
        sem_post(&mutex); // line p2.5 (... AND HERE)
        sem_post(&full);  // line p3
    }
}

void *consumer(void *arg)
{
    int i;
    for (i = 0; i < loops; i++)
    {
        sem_wait(&full);  // line c1
        sem_wait(&mutex); // line c1.5 (MOVED MUTEX HERE...)
        int tmp = get();  // line c2
        sem_post(&mutex); // line c2.5 (... AND HERE)
        sem_post(&empty); // line c3
        printf("%d\n", tmp);
    }
}

int main(int argc, char *argv[])
{
    // ...
    sem_init(&empty, 0, MAX); // MAX buffers are empty to begin with...
    sem_init(&full, 0, 0);    // ... and 0 are full
    sem_init(&mutex, 0, 1);   // mutex=1 because it is a lock
    // ...
}
```


### 读者—写者锁
例如，一个并发链表有很多插入和查找操作。插入操作会修改链表的 状态（因此传统的临界区有用），而查找操作只是读取该结构，只要没有进行插入操作，我 们可以并发的执行多个查找操作。读者—写者锁（reader-writer lock）就是用来完成这种操作的

```c
typedef struct _rwlock_t
{
    sem_t lock;      // binary semaphore (basic lock)
    sem_t writelock; // used to allow ONE writer or MANY readers
    int readers;     // count of readers reading in critical section
} rwlock_t;

void rwlock_init(rwlock_t *rw)
{
    rw->readers = 0;
    sem_init(&rw->lock, 0, 1);
    sem_init(&rw->writelock, 0, 1);
}

void rwlock_acquire_readlock(rwlock_t *rw)
{
    sem_wait(&rw->lock);
    rw->readers++;
    if (rw->readers == 1)
        sem_wait(&rw->writelock); // first reader acquires writelock
    sem_post(&rw->lock);
}

void rwlock_release_readlock(rwlock_t *rw)
{
    sem_wait(&rw->lock);
    rw->readers--;
    if (rw->readers == 0)
        sem_post(&rw->writelock); // last reader releases writelock
    sem_post(&rw->lock);
}

void rwlock_acquire_writelock(rwlock_t *rw)
{
    sem_wait(&rw->writelock);
}

void rwlock_release_writelock(rwlock_t *rw)
{
    sem_post(&rw->writelock);
}
```
这一方案可行（符合预期），但有一些缺陷，尤其是公平性。读者很容易饿死写者。最后，应该指出，读者-写者锁还有一些注意点。它们通常加入了更多开锁（尤其是更 复杂的实现），因此和其他一些简单快速的锁相比，读者写者锁在性能方面没有优势