## 前言
这块比较复杂，真正开发的时候也不一定用得上，就当八股文吧

基本的面向对象性质都满足
但是与C++还是有很多不同的地方，记得区分开来


### 方法的参数绑定？（C++这边不知道是怎么实现的）
基本类型参数的传递，是调用方值的复制。双方各自的后续修改，互不影响。
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Person p = new Person();
        int n = 15; // n的值为15
        p.setAge(n); // 传入n的值
        System.out.println(p.getAge()); // 15
        n = 20; // n的值改为20
        System.out.println(p.getAge()); // 15还是20?
    }
}

class Person {
    private int age;

    public int getAge() {
        return this.age;
    }

    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }
}

```
运行代码，从结果可知，修改外部的局部变量`n`，不影响实例`p`的`age`字段，原因是`setAge()`方法获得的参数，复制了`n`的值，因此，`p.age`和局部变量`n`互不影响。

引用类型参数的传递，调用方的变量，和接收方的参数变量，指向的是同一个对象。双方任意一方对这个对象的修改，都会影响对方（因为指向同一个对象）
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Person p = new Person();
        String[] fullname = new String[] { "Homer", "Simpson" };
        p.setName(fullname); // 传入fullname数组
        System.out.println(p.getName()); // "Homer Simpson"
        fullname[0] = "Bart"; // fullname数组的第一个元素修改为"Bart"
        System.out.println(p.getName()); // "Homer Simpson"还是"Bart Simpson"?
    }
}

class Person {
    private String[] name;

    public String getName() {
        return this.name[0] + " " + this.name[1];
    }

    public void setName(String[] name) {
        this.name = name;
    }
}
```
注意到`setName()`的参数现在是一个数组。一开始，把`fullname`数组传进去，然后，修改`fullname`数组的内容，结果发现，实例`p`的字段`p.name`也被修改了！

Java中没有指针，但是有引用操作


### 构造方法（构造函数）
无自定义的构造方法时自动生成默认构造方法

#### 多构造方法 （这里运用了方法重载，对于其他方法也可以这样）
可以定义多个构造方法，在通过`new`操作符调用的时候，编译器通过构造方法的参数数量、位置和类型自动区分：
```java
class Person {
    private String name;
    private int age;

    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    public Person(String name) {
        this.name = name;
        this.age = 12;
    }

    public Person() {
    }
}
```
一个构造方法可以调用其他构造方法，这样做的目的是便于代码复用。调用其他构造方法的语法是`this(…)`：
```java
class Person {
    private String name;
    private int age;

    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    public Person(String name) {
        this(name, 18); // 调用另一个构造方法Person(String, int)
    }

    public Person() {
        this("Unnamed"); // 调用另一个构造方法Person(String)
    }
}

```

方法重载评价为：别用得太离谱，重载一两次差不多得了，搞多了容易造成混乱，留下bug


### 继承
Java使用`extends`关键字来实现继承：
```java
class Person {
    private String name;
    private int age;

    public String getName() {...}
    public void setName(String name) {...}
    public int getAge() {...}
    public void setAge(int age) {...}
}

class Student extends Person {
    // 不要重复name和age字段/方法,
    // 只需要定义新增score字段/方法:
    private int score;

    public int getScore() { … }
    public void setScore(int score) { … }
}
```

==注意：子类自动获得了父类的所有字段，严禁定义与父类重名的字段==
===问题===：那子类方法重写怎么办？
后面在多态那部分会提及

### 继承树

注意到我们在定义`Person`的时候，没有写`extends`。在Java中，没有明确写`extends`的类，编译器会自动加上`extends Object`。所以，任何类，除了`Object`，都会继承自某个类。下图是`Person`、`Student`的继承树：

```ascii
┌───────────┐
│  Object   │
└───────────┘
      ▲
      │
┌───────────┐
│  Person   │
└───────────┘
      ▲
      │
┌───────────┐
│  Student  │
└───────────┘
```

Java只允许一个class继承自一个类，因此，一个类有且仅有一个父类。只有`Object`特殊，它没有父类。

```ascii
       ┌───────────┐
       │  Object   │
       └───────────┘
             ▲
             │
       ┌───────────┐
       │  Person   │
       └───────────┘
          ▲     ▲
          │     │
          │     │
┌───────────┐ ┌───────────┐
│  Student  │ │  Teacher  │
└───────────┘ └───────────┘
```

#### private/protected

继承有个特点，就是子类无法访问父类的`private`字段或者`private`方法。
为了让子类可以访问父类的字段，我们需要把`private`改为`protected`。用`protected`修饰的字段可以被子类访问
`protected`关键字可以把字段和方法的访问权限控制在继承树内部，一个`protected`字段和方法可以被其子类，以及子类的子类所访问

#### super
`super`关键字表示父类（超类）。子类引用父类的字段时，可以用`super.fieldName`。
但是，在某些时候，就必须使用`super`。我们来看一个例子：

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Student s = new Student("Xiao Ming", 12, 89);
    }
}

class Person {
    protected String name;
    protected int age;

    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}

class Student extends Person {
    protected int score;

    public Student(String name, int age, int score) {
        this.score = score;
    }
}
```
 

运行上面的代码，会得到一个编译错误，大意是在`Student`的构造方法中，无法调用`Person`的构造方法。

这是因为在Java中，任何`class`的构造方法，第一行语句必须是调用父类的构造方法。如果没有明确地调用父类的构造方法，编译器会帮我们自动加一句`super();`，所以，`Student`类的构造方法实际上是这样：

```java
class Student extends Person {
    protected int score;

    public Student(String name, int age, int score) {
        super(); // 自动调用父类的构造方法
        this.score = score;
    }
}
```

但是，`Person`类并没有无参数的构造方法，因此，编译失败。

==这里是说，由于super()内没有参数，而Person类里的默认构造方法被覆盖（也就是只能通过带参数的构造方法进行构造），导致无法构造一个Person实例==


解决方法是调用`Person`类存在的某个构造方法。例如：

```java
class Student extends Person {
    protected int score;

    public Student(String name, int age, int score) {
        super(name, age); // 调用父类的构造方法Person(String, int)
        this.score = score;
    }
}
```

这样就可以正常编译了！
===问题===：这里可以用
```java
super.Person(name,age);
```
替换
```java
super(name,age);
```
吗？
答案是不需要
==因此我们得出结论：如果父类没有默认的构造方法，子类就必须显式调用`super()`并给出参数以便让编译器定位到父类的一个合适的构造方法。==

这里还顺带引出了另一个问题：即子类==不会继承==任何父类的构造方法。子类默认的构造方法是编译器自动生成的，不是继承的。

#### 略过的部分
这部分不一定用得上，所以看看就行
##### 阻止继承

##### 向上转型

##### 向下转型

#### 组合



### 多态
Java的实例方法调用是基于运行时的实际类型的动态调用，而非变量的声明类型。

这个非常重要的特性在面向对象编程中称之为多态。

#### 方法覆写/重写
在继承关系中，子类如果定义了一个与父类方法签名完全相同的方法，被称为覆写（Override）。
问题：为什么要定义一个与父类方法签名完全相同的方法？
只是方法名和参数列表一致，并不代表方法内的东西完全一致：
```java
class Person {
    public void run() {
        System.out.println("Person.run");
    }
}
```
在子类`Student`中，覆写这个`run()`方法：
```java
class Student extends Person {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("Student.run");
    }
}
```

在 Java 中，方法签名（Method Signature）是指方法的唯一标识，它由方法的名称和参数列表组成。方法签名用于区分不同的方法，并确定方法的重载（Overload）关系。

==注意：方法名相同，方法参数相同，但方法返回值不同，也是不同的方法。在Java程序中，出现这种情况，编译器会报错。==

#### 方法重载：同样的方法名称，但是使用不一样的参数列表



如果一个类不希望任何其他类继承自它，那么可以把这个类本身标记为`final`。用`final`修饰的类不能被继承，对于一个类的实例字段，同样可以用`final`修饰。用`final`修饰的字段在初始化后不能被修改。


### 抽象类
如果父类的方法本身不需要实现任何功能，仅仅是为了定义方法签名，目的是让子类去覆写它，那么，可以把父类的方法声明为抽象方法：

```java
class Person {
    public abstract void run();
}
```

把一个方法声明为`abstract`，表示它是一个抽象方法，本身没有实现任何方法语句。因为这个抽象方法本身是无法执行的，所以，`Person`类也无法被实例化。编译器会告诉我们，无法编译`Person`类，因为它包含抽象方法。

必须把`Person`类本身也声明为`abstract`，才能正确编译它：

```java
abstract class Person {
    public abstract void run();
}
```
因为抽象类本身被设计成只能用于被继承，因此，抽象类可以强迫子类实现其定义的抽象方法，否则编译会报错。因此，抽象方法实际上相当于定义了“规范”。


### 接口
"接口"（Interface）是一种定义了一组方法签名（方法名称、参数列表和返回类型）但没有具体实现的抽象类型。它定义了一种契约或协议，规定了类应该具备哪些行为，而不关心具体的实现细节。
